======================
C.Beam Properties
======================

C.Beam Properties 시트에는 연결보(Coupling Beam)에 대한 정보를 입력합니다.
연결보의 정보는 부재일람표와 도면 등을 참조합니다.

각 열마다 입력해야할 정보는 다음과 같습니다.

.. note::
   * 부재는 순서대로(층순, 부재명순 등등) 입력하지 않아도 무방합니다. 
     사용자 편의에 따라 입력하면, Output_C.Beam Properties 시트에 자동으로 정렬되어 출력됩니다.

   * 동일한 정보의 부재를 모두 입력할 필요가 없습니다. 아래의 예시와 같이, 해당 행의 정보가 위의 행 정보와 동일하다면, 빈 칸으로 두어도 됩니다.
     다만, ``Dimensions``\와 ``Arrangement`` 열은 반드시 모두 입력해야 합니다
     (``Dimensions`` 열은 빈 칸으로 두면 ``Check``\, ``Non-Check`` 열이 생성되지 않습니다. 또한 ``Arrangement`` 열은 빈 칸으로 두면 0으로 입력됩니다).

     .. figure:: _static/images/2_c_beam_예시.png
        :align: center

* ``Name``
    연결보의 이름을 입력합니다.

* ``Story``
    :doc:`ETC <2_etc>` 시트에서 콘크리트 강도를 입력했던 방식과 동일하게 해당 연결보가 위치하는 층의 범위를 입력합니다.
    해당하는 층이 단일 층인 경우, ``Story(from)``\과 ``Story(to)``\에 동일하게 해당층을 입력합니다.

    .. warning::

       해당 연결보가 불연속적으로 위치하더라도 이를 고려하지 않고 입력합니다. 
       불연속으로 설치된 층은 이 후의 시트에서 고려하여 입력할 것입니다.

       - 불연속으로 설치된 층의 예시 : 1F, 2F, 4F, 5F (3F에는 설치되어있지 않음)
         ``Story(from)``\에는 1F, ``Story(to)``\에는 5F를 입력합니다.

* ``Length``
    연결보의 길이를 입력합니다.    
    Midas Gen에서는 부재 길이의 부정확성(중심선 사이의 거리만 측정됨), 
    모델링의 간소화(짧은 벽체의 부재 등)로 인해 길이가 부정확하므로, 
    정확한 길이의 입력을 위해 도면을 참조하여 입력합니다.

    .. warning::

       같은 이름의 연결보가 여러개 있는 경우, 연결보마다 길이가 다를 수 있습니다. 
       **다른 길이의 연결보가 있다면, 그 중 하나의 길이만 선택하여 입력**\합니다.
       다른 길이의 연결보는 이 후의 시트에서 고려하여 입력할 것입니다.

* ``Dimensions``
    연결보의 형상을 입력합니다. ``b``\열에는 폭, ``h``\열에는 높이를 각각 입력합니다.

* ``Cover``
    피복두께를 입력합니다. 피복두께가 모두 동일한 경우, 첫번쨰 행에만 피복두께 값만 입력하면 나머지 부재들의 피복두께 값도 자동으로 동일하게 설정됩니다.

* ``Rebar``
    철근 정보를 입력합니다. 

    ``Type``\, ``배근``\, ``내진상세 여부``\에서 해당되는 철근의 정보를 입력 또는 선택합니다.

    ``Main``\, ``Stirrup``\, ``X-Bracing`` 열에는 주근, 스터럽, X-브레이싱의 철근 종류을 입력 또는 선택합니다.

* ``Arrangement``
    주근과 스터럽, X-브레이싱의 개수, 간격, 각도를 입력합니다.
    ``Top`` 열에는 아래의 그림을 참조하여 각각의 열에 있는 철근의 개수를 입력합니다.

    .. figure:: _static/images/2_c_beam_properties_section.png
      :align: center
      :scale: 80%

    ``Stirrup`` 열에는 스터럽의 개수와 간격을 각각 입력합니다.

    ``X`` 열에는 X-브레이싱의 개수와 각도를 각각 입력합니다.

* ``Check`` / ``Non-Check``
    ``Check`` / ``Non-Check`` 열은 해당 연결보가 <철근콘크리트 건축구조물의 성능기반 내진설계 지침(2021)> [#]_\에 따른 연결보의 범위에 포함되는지 확인합니다.
    
    - 연결보의 적용범위에 포함되는 경우 (:math:`1.5 \leq l/h < 4.0`\)
       ``1.5 ≤ L/D < 4.0`` 열에 **Coupling Beam**\으로 표시됩니다.
       6.8장의 연결보 모델링 방법을 문제없이 적용할 수 있습니다.

    - 연결보의 적용범위에 포함되지 않는 경우 (:math:`l/h \geq 4.0`\)
       ``1.5 ≤ L/D < 4.0`` 열에 **General Beam**\으로 표시됩니다.
       6.4장의 보 모델링 방법에 따릅니다. [#]_

    - 연결보의 적용범위에 포함되지 않는 경우 (:math:`l/h <> 1.5`\)
       ``Check`` / ``Non-Check`` 열은 아래와 같이 항목을 선택하여 변경이 가능합니다.

       .. figure:: _static/images/2_c_beam_properties_check_선택.png
          :align: center

       - 연결보의 형상비가 :math:`1.5` 이상이 되도록 부재의 크기를 변경합니다. ``Check`` 열을 



.. topic:: What to do
    
   1. 위의 정보를 참조하여 연결보의 정보를 입력합니다.

   2. 입력이 완료되면 ``Check``

.. [#] 대한건축학회, 철근콘크리트 건축구조물의 성능기반 내진설계 지침(2021) 6.8.1-(3)
.. [#] 대한건축학회, 철근콘크리트 건축구조물의 성능기반 내진설계 지침(2021) 6.8.1-(4)